---
date: 2021-10-13
title: Черника
published: 2022-01-13
lastModified: 2022-01-13
---

**источник** https://floragrowing.com/ru/encyclopedia/chernika-vyrashchivanie-metodom-gidroponiki

Черника, как и большинство культур растений, может прекрасно рости в гидропонных системах при соблюдении определенных условий, одним из которых является повышенная кислотность питательной смеси.
 
## Общая информация

    рН питательного раствора от 4,5 до 5,8.
    Уровень минерализации 1260-1360 ppm.
    Температура должна поддерживаться в диапазоне 22-25°С.
    Оптимальное освещение 12-16 часов света ежедневно; минимум 8 часов.
    Субстраты: перлит, вермикулит, керамзит, смеси.
    Система питания - капельное орошение.
    Для посадки рекомендуется использовать саженцы.
    Оптимальная влажность составляет 65-75%
    Урожай 12 месяцев/год возможен с расположенными в шахматном порядке циклами роста.

 
## Питательная смесь

Черника требует низкого рН - т.е. кислые условия, и не будет расти в щелочных условиях. Чернику невозможно выращивать в обычных почвенных садах с щелочным рН, независимо от добавленных почвоулучшителей. В гидропонике кислотность контролировать гараздо легче.
Черничные растения используют большое количество серы. Содержания серы в питательном растворе следует повысить. Другим методом повышения содержания серы в растворе является совместная посадки черники с чесноком. Чеснок накапливает серу, некоторая часть которой высвобождается в раствор в том виде, который легко усваивается растениями черники. Это не быстрое решение, но полезно в долгосрочной перспективе.
 
## Субстрат и метод гидропоники

В качестве субстрата лучше всего применять смесь перлита и вермикулита - 70% перлита 30% вермикулита. Перлит не удерживает много воды. Вермикулит же удерживает слишком много воды чего стоит избегать из-за высокой восприимчивости к корневой гнили. Из других наполнителей стоит выделить керамзит, который так же подойдет для выращивания черники.
Для выращивания черники лучше всего подойдет система капельного орошения.
 
## Выращивание

Черничные растения, выращенные в закрытом помещении необходимо подрезать, даже больше, чем выращенные на открытом воздухе. Обрезка черничных кустов улучшает количество и качество урожая. Около 1/3 от растения должны быть обрезаны прочь ежегодно. Правильная практика обрезки вносят значительный вклад в последовательное производство, высокие урожаи, и плоды хорошего качества.