---
path: "/ru/youtube/fan-resurrection"
date: "2021-01-27"
title: "Почему вытяжной вентилятор перестает крутиться"
subtitle: "Воскрешение вентилятора из мертвых. SILENT - 100"
language: "ru"
published: 2021-10-13
lastModified: 2021-10-13
---

Основная причина почему вытяжной вентилятор тарахтит.
В этом видео: как разбирается вентилятор вытяжки в поисках подшипника.

Достаточно ли будет сменить подшипник или придется заменить мотор?

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/mzchTcxH3sg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Модель конкретного вентилятора SILENT - 100

Оригинальные подшипники 624SR SW. d=4мм внутренний диаметр, D=13мм наружный диаметр, B=5мм ширина

Двухфазный электрический двигатель переменного тока с табличкой

```
SP-5812
230V 50Hz
Johnson Cl.B
```

Я назвал эту операцию: воскрешение вентилятора из мертвых.



```
[x] снять вентилятор в ванне
[ ] почистить от пыли
[x] подключить и проверить что вращается свободно (не свободно)
значит
[x] почистить мотор
[x] снять мотор
[x] убрать клеммы
заменить подшипник <---
https://tkspk.ru/personal/cart/ 25 rubles
Подшипник ISB 624-RS (4x13x5)
подшипник шариковый радиальный однорядный
160024 https://podshypnik.info/?zid=bearing_info&standart=gost8882&bearing=160024

[x] купить винты
мотор кажется не сбалансирован
[ ] собрать обратно
```


## Вопросы к зрителям:

- Как правильно крепить подшипник к оси. Он держится лишь за счёт трения?
- Есть ли другой способ вращения кроме подшипников? Я бы хотел предельно уменьшить шум, и найти более долговечное решение.


## Побочные квесты

Нужно проверить работу вентилятора, но обычно дома нет отдельной сетевой вилки с контактами прикрепленными к клемме. И в магазинах такая вещь не продается. Поэтому отвлекся на пайку переходника для подключения разобранного сетевого фильтра к клеммной колодке.

Я мог бы рассказать о поездке на улицу Петухова из Академгородка в пятницу вечером, при меркнущей надежде успеть до закрытия магазина. Но успев в последние минуты перед закрытием продажников, кассы и склада, я думаю стоит заострить внимание на источнике этой истории. Если на выезде из Академгородка снять движение на камеру, разобрать напряжение движение по полосам, сделать достоверную симуляцию, попробовать разные варианты, проверить результат на симуляции... Получится ли?

Оголение контакта на проводе - это медитация. Я привык к ножу и пропиливанию изоляции. Советуют попробовать бокорезы.
