---
path: "/ru/gamedev"
date: "2020-03-19"
title: "Разработка игр"
language: "ru"
published: 2021-10-13
lastModified: 2022-07-31
---

[Институт](/ru/devlog/infinite-institute-hall-crawler) - крутой сюжет для игры.

----


До сих пор я занимался следующими проектами в качестве хобби.

- Типичный рогалик [Not your father's roguelike](/ru/devlog/pyroguelike), недооцененный на игровом джеме.
- Простейший [морской бой](/ru/devlog/battleship)
- Логическая игра [Overload](/ru/devlog/overload-game)
- Логическая игра [Overload: синтвейв редакция](/gamedev/overload-godot) (EN)
- [Судоку 16х16](/gamedev/sudoku-16x16) (EN)

В разработке использовал библиотеку [PyGame](/ru/devlog/pygame), движок Godot, пошаговые руководства по OpenGL и книжку Страуструпа "Язык программирования С++. Специальное издание".

Я бы хотел разработать игры во вселенной:

- Deathworld Гарри Гарисона - жестокая стрелялка в стиле Serious Sam (возможно дело только в пустой странице на фэйсбуке)
- Harry Potter - использование всех заклинаний, расследования, загадки, квесты. Возможно платформер.
- Men in Black / X-COM - тема прищельцев. Серьезно.

И они обязательно должны иметь следующие фичи:

- Мясорубка в стиле Тарантино
- и ...
- и еще ...

Пока что имеем следующее


## Not your father's roguelike

Я рад, что выбрал питон для игрового джема. Логика пишется очень быстро на нем.

**Как дальше развить**: Добавить звуки, меню и сюжетные заставки и оригинальная идея воплотится в своей задумке. Добавить инвентарь и персонажей, реагирующих на развитие сюжета, - будет уже завидная игра. До комерческого продукта будет не хватать нормальной боевки, плавной камеры и мультиплеера.

**Статус**: Если есть возможность зарелизить под веб, андроид и нативно под винду и линукс, то я бы продолжил этот проект.

[Больше деталей о проекте](/ru/devlog/pyroguelike)


## Морской бой

Первая игра с питоновскими классами. Да, это игра, но я играл именно с классами. Идея была в том, чтобы сделать такую иерархию, чтобы отделить логику и сделать не зависящим от нее отображение объектов. Текстовый рендер, 2д рендер, 3д рендер (3д на питоне - это шутка).

**Как дальше развить**: [Много идей об игровом процессе](/ru/devlog/battleship)

**Статус**: Забросил


## Overload

Далее пошла игра с классами в Си плюс-плюс. Логика написалась быстро, а вот вращение в 3д никак не удавалось.

**Как дальше развить**: ?

**Статус**: с этим вращением я еще позже мучался в готовом движке (Годот). Кажется это примитивное вращение - одна из сложнейших задач геометрии.

[Больше деталей о проекте](/ru/devlog/overload-game)


## Overload: синтвейв редакция

Моя первая 3д игрушка на готовом движке.

**Как дальше развить**: Занимаюсь в основном моделированием, текстурами и звуками.

**Статус**: ?

[Больше деталей о проекте](/gamedev/overload-godot)


## Судоку 16х16

И вот одним вечером моя вторая половина заявляет, что на Play Store нет нормального судоку размером 16х16. Я говорю, что если найти любой проект на github под android, то сделать его под желаемые требования не займёт больше двух вечеров. Надо сказать, что с тех пор прошло месяца три.

**Статус**: В приватной разработке

[Больше деталей о проекте](/gamedev/sudoku-16x16) (EN)


---

Есть ещё идеи, которые появляются в голове, но на них не находится времени и они отправляются в [Лимб](/ru/devlog/limbo).

Есть ешё [список разных концептов и мыслей](/ru/devlog/unsolved-problems), которые могут пригодиться в будущем.

Мои другие [проекты](/ru/projects) на GitHub