---
title: Свои пазлы из 4000 элементов
date: 2020-12-09
published: 2021-11-15
lastModified: 2021-11-15
---

Я ищу, где у нас в Новосибирске можно напечатать пазлы на заказ. Пазлы на картонной основе из большого числа деталей - 3000-4000 элементов, размер 92х68 см (как у пазлов от Castorland). Тираж - единичный экземпляр.

Я предоставляю в типографию картинку в подходящем размере (10000х8000 пикселей) и дизайн для высечки. 

Для этого я написал в типографии и компании, которые обладают хоть какими-то штанцформами, а значит имеют тигельный пресс для них, можно ли выполнить подобный заказ и сколько это будет стоить.

Несмотря на то, что на сайтах компаний присутствовали примеры вырубки, многие отвечали категорично

> Изготовлением пазлов мы не занимаемся

Я понял, что никто не берется за мою идею комплексно, поэтому я сначала изготовлю штанц-форму, а потом просто найду пресс и так пазлы будут готовы.

Я хотел бы приблизительно посчитать сколько может стоить вырубной штамп.
По пазлу от Castorland на 3000 деталей (60 клеток в длину х 50 в высоту) я оценил:

- горизонтальные внутренние линии с изгибами, беру две длины - 0,92м * 2 * 59 = 108,56м
- вертикальные линии - 0,68м * 2 * 49 = 66,64м
- периметр = 3,2м

Итого длина ножей будет: 66,64 + 108,56 + 3,2 = 178,4м.

> Я к сожалению, не знаком с Castorland и не знаю, что там за продукция, каким способом она изготавливается.
> Но есть одна серьезная деталь: штамп с количеством ножей в 178 метров не возьмет ни одно оборудование на свете белом, не прорубит.
> Ну и соответственно делать мы его врядли возьмемся. А так, ну стоить он будет ну скажем тысяч 300 - 400.

Стало понятно, что проблема может скрываться не столько в стоимости штампа, сколько в знании о технологии. 