---
path: "/ru/blog/garage"
date: 2020-12-26
title: Гараж
language: "ru"
published: 2021-10-13
lastModified: 2021-10-28
---

Главнй вопрос: как контролировать влажность воздуха? На самом деле проблема только в одну сторону - нужно понижать влажность.

## Осушитель воздуха

По принципу действия различают:
- конденсационные,
- адсорбционные (работают в холодных условиях),
- ассимиляционные (не работает когда на улице влажно).

### Точка росы

Чтобы отдалить точку росы от текущей температуры нужно соблюдать низкую влажность.

Какая влажность должна быть в погребе? Насколько сухие можно создать условия?

При высокой влажности легко образуются капли по всему потолку только от одного сквозняка.

Нормы влажности в погребе рекомендуют, чтобы этот показатель не превышал значение 95%. Если речь идет, к примеру, о картофеле, то в качестве нижнего предела выступает значение в 85%. В противном случае клубни будут подсыхать. Важно также обратить внимание на температурные показатели. Для того же картофеля оптимальная температура хранения 2–5°С.

В любом случае, без правильно организованной вентиляции и гидроизоляции проблема будет появляться снова и снова. Потому перед тем как просушить погреб, проверяйте не забились ли вентиляционные трубы, не пострадала ли гидроизоляция.

Если погреб строится на склоне, выше него необходимо уложить в грунт дренажную трубу, которая будет отводить стекающие по склону осадки.

## Связанные темы

Что почитать далее:

- грунтовой теплообменник
- охлаждающий теплообменник своими руками не раскрыт в интернете (только про нагреватели для бани)