---
date: 2021-11-14
title: Заработок с помощью охоты и собирательства
published: 2022-04-24
lastModified: 2022-04-24
---

Важно! В некоторых регионах существуют перечни дикоросов, разрешенных для сбора, а также нормы сбора для частных лиц. Сроки сбора дикоросов определяются ежегодно, исходя из климатических особенностей районов республики и наблюдений специалистов лесной отрасли.

## Кедровый орех

Например один алтаец ездил на уазике и когда было время свободное от туристов он собирал кедровые орехи. Но много ли можно сгрузить кедровых орехов в УАЗик - 5-6 мешков. (Пассажирский УАЗик, не буханка). Одно лето он пособирал в таком тепме, а к следующему лету купил ГАЗ 66, после чего с вывозом шишек из леса стало меньше проблем.

[https://74.ru/text/ecology/2021/09/04/70116806/](https://74.ru/text/ecology/2021/09/04/70116806/)

Собирать шишку не так выгодно, как быть посредником, то есть если организовать пункт по приему шишки, и если имеется надежный китайский потребитель.

Что уж говорить про алтай если китайцы приезжают в нашу страны, едут вверх по оби дальше Ханты-Мансийска в Нягань и собирают шишки там. Они берут с собой маленький завод по переработке шишек: собранные шишки дробятся чтобы высыпался орех, орех просеивается от мусора, а потом как выстрелом орехи запускаются в стенку и таким образом чистятся от скорлупы. Затем вакуумно упаковываются и отправлются в магазины. 

К сожалению, если вы не пробовали кедровый орех из шишки, то вы не знаете его истинный кедровый вкус: каждая семечка покрыта коричневой шелухой - она имеет специфичный "кедровый" вкус. А орех без этой оболочки становится уже более пресным по вкусу.

## Грибы

Например, нужно знать где находится предприятие по переработке грибов. Это очевидно сезонная работа, где могут быть свои рабочие, которые занимаются сбором и переработкой, но они не прочь получать собранный урожай от нештатных сборщиков, ведь это увеличит их производство.

Грибы сортируются по размерам и направлются в сответствии с этим на сушку, замарозку или на маринование.

## Рыбная ловля

Можно попробовать попытать счастья в рыбных артелях, но это холодно и мокро, а есть вариант, что вы окажитесь всю вахту на суше сортировать улов.