---
date: 2021-12-27
title: "Маврикий: проклятый остров"
published: 2022-04-24
lastModified: 2022-04-24
---

На одном форуме девушка советовала захватить с собой на тропический курорт ультра-легкий пуховичок чтобы вечером на ветру не мерзнуть. При том что ночью температура не опускается ниже 25 градусов. Я, наверное, это надолго запомню ведь теперь я так постоянно называю ветровку. 

# Заметки в путешествии

Проклятый остров, истории неудач у Ани
 
Было одно очень странное погодное явление. Утром сидим в буфете как обычно едим омлет с тостами и запиваем 

Пляж тесно связан с сексуальными фантазиями. Девушки в купальниках лежат на шезлонгах, читают книжки, расправляют свои волосы. В течении дня все много раз раздеваются, переодеваются.

## Отель на необитаемом острове

Еду нужно самому искать. Утром слазить на пальму, достать кокосов на завтрак. Взять удочки вечером и половить рыбу. Есть ещё личи, ананасы. 
Одна пара на остров или весь отель на острове? Во втором случае это больше похоже на социальный эксперимент, где кооперация может принести более выгодный результат для каждого. 

## Депрессия

Что это за состояние такое, когда в голову не идут никакие мысли. Когда работаешь или занят чём-то кажется нет свободного времени, чтобы уделить своим мыслям. Или это депрессия из-за случившегося поворота в жизни: всё идёт не по плану, нужно проработать план Б, который до этого был только в голове. На это потребуется приложить больше усилий, у меня в этом нет опыта, ещё нужно принимать решения. И все это ради того, чтобы оставаться вернуть свой прогресс достигнутый к 30 годам. Я, конечно, постоянно думаю, что весь этот прогресс – это просто стечение обстоятельств, а не результат моих целенаправленных действий.

