---
date: 2018-10-05
title: СДК для слотов
published: 2022-04-24
lastModified: 2022-04-24
---

Изначально наша фирма была нацелена на разработку удобной среды разработки для игорного рынка и ее поддержку. Эта ниша не особо занята (2010-2012), и мы видели преимущество в этом: быть первыми и не иметь прямых конкурентов. Выпустив СДК как продукт, мы заявили о себе и к нам стали приходить заказчики, которые интересовались разработкой, но сами разрабатывать не хотели, и готовы были платить нам, если мы сделаем хорошую игру в том стиле, который их устраивает. 

И так потихоньку наша фирма стала делать себе имя и поплнять портфолио разными играми и системами.

С помощью заказов от заказчиков мы узнавали о технологиях в этой сфере, так как другого источника для маленькой компании с маленьким бюджетом просто не существует в этой закрытой сфере. Один заказчик заказал систему требующую использование САС прокола (SAS, Slot Accounting System). Этот заказ дал нам возможность ознакомиться с этим протоколом и приобрести опыт. 

Мы нашли, что в штате Джорджия существует специфичный рынок азартных игр - нуджей. И что этот рынок собираются легализовать. При этом использование САС протокола, которым владеют только гиганты типа IGT, будет обязательным требованием для игр на этом рынке. Для текущих поставщиков игр это будет большой задержкой за счет времени необходимого на освоения этой технологии, тогда как у нас уже есть опыт. Нужно только сделать красивые игры, а  качество наших  художников превосходило текущие игры на рынке - мы выдели в этом преимущество. Даже если будут готовы игры от других компаний с необходимой технологий, то мы все равно будем выделяться за счет более привлекательной графики.

Мы сертифицировали наши игры в лаборатории BMM. Нами уже заинтересовался крупный и почти единственный поставщик нуджей в Джорджии - Primero. Они хорошо приняли нашу модель математики, которую мы создали с нуля, не имея полного представления о том, к какому поведению привыкли люди в штате.

Жуки против растений - пародия на популярную игру в социальных сетях и мобильных устройствах: зомби против растений. Наш офис, как отмечалось раньше, работал на заказную разработку. Среди всех разработчиков, погруженных в текущие проекты, выбрали меня, чтобы вести разработку. Выпуск игры должен быть сделан как можно скорее, а значит времени на написание полной документации для художников не выделялось, поэтому я напрямую следил, чтобы не пропускались очевидные функциональные моменты: названия полей, кнопки, состояния кнопок, анимации, переходы между анимациями.

Получив такой опыт в разработке нуджей, я знал какие моменты системы могут быть улучшены, чтобы разработать взрослую платформу, к которой можно добавлять новые игры и делать сборники игр на одной платформе. Такие игры были выпущены для распространителя Zydexo. Игры уже делались разными новыми разработчиками, тогда как платформа и математика делалась мной при помощи еще нескольких программистов под моим руководством. 

Бэкенд отвечает за работу с математикой, за стабильную работу приложения и ведения статистики и аккуратного обращения с деньгами игрока, за обработку взаимодействия между аппаратными частями кабинета и инпутом игрока. Это и предоставление разработчикам внешней составляющей игр интерфейса упрощающего их работу с игровыми состояниями и полностью скрывающим присутствие игрового кабинета и его составляющих: принтер, купюроприемник, тачскрин, кнопки, лампы, устройства общающиеся по САС протоколу и интернет протоколу. Это позволяет игровым разработчикам сосредоточитсья больше на создании привлекательной игры, стабильно отображающей все переходы. В наших играх просто невозможно, чтобы игра зависла, не смогла провести переход из главной игры в бонус, из бонуса в главную игру. Это либо повлечет огромные затраты на повторную сертификацию, либо испортит репутацию среди операторов казино.

Платформа неплохо себя показала и без значительных изменений используется в нашем последнем проекте состоящим из 15 нуджей для Reel Amusements.