---
path: "/gamedev"
date: "2020-03-19"
title: "Игры"
---

Я бы хотел разработать игры во вселенной:

- Deathworld Гарри Гарисона - жестокая стрелялка в стиле Serious Sam (возможно дело только в пустой странице на фэйсбуке)
- Harry Potter - использование всех заклинаний, расследования, загадки, квесты. Возможно платформер.
- Men in Black / X-COM - тема прищельцев. Серьезно.

И они обязательно должны иметь следующие фичи:

- Мясорубка в стиле Тарантино

До сих пор я занимался следующими проектами в качестве хобби. (Мои другие проекты: [ссылка](/projects))

# Судоку 16х16

И вот одним вечером моя вторая половина заявляет, что на Play Store нет нормального судоку размером 16х16. Я говорю, что если найти любой проект на github под android, то сделать его под желаемые требования не займёт больше двух вечеров. Надо сказать, что с тех пор прошло месяца три.

# Морской бой

## Зачем это мне надо

Первая игра с питоновскими классами. Да, это игра, но я играл именно с классами. Идея была в том, чтобы сделать такую иерархию, чтобы отделить логику и сделать не зависящим от нее отображение объектов. Текстовый рендер, 2д рендер, 3д рендер (3д на питоне - это шутка).

## Как дальше развить

Фишка номер 1: [не квадратное поле](http://boardgamegeek.com/thread/605234/bravo-battleship). Если делать что-то непохожее и крутое, то на [гексах](http://www.redblobgames.com/grids/hexagons)! А если серьезно, то на гексах удобнее разворачиваться, брать радиусы.

Бонусный выстрел. Сам выстрел работает как обычно, но кроме этого в радиусе одной клетки помечает с вероятностью 50/50 наличие корабля. т.е. не факт, что покажет. может повести по ложному следу. может показать несколько точек и только одна будет истинной.

Восстановление тумана. Восстанавливать по одной не вижу, чтобы выглядело уместно. Произвольные клетки. Числом около 5-10. Клетки с подбитыми кораблями тоже считаются. Имеет смысл только, если корабли могут двигаться.

Можно открыть одну пустую клетку на своем поле взамен на дополнительный выстрел.

Противоракетная оборона. Ход противника можно отбить/остановить уже после того как известно место атаки. Поле остается не открытым.

Разведка. Можно заранее узнать что находится в нужной клетке. Если это клетка не пустая то есть шанс 50/50, что субмарина (однопалубный) будет рассекречен.

## Статус

Забросил


# Overload game

## Зачем это мне надо

Далее пошла игра с классами в Си плюс-плюс. Логика написалась быстро, а вот вращение в 3д никак не удавалось.

## Как дальше развить:


## Статус

с этим вращением я еще позже мучался в готовом движке (Годот). Кажется это примитивное вращение - одна из сложнейших задач геометрии.

# Overload (Godot version)

## Зачем это мне надо

Моя первая 3д игрушка на готовом движке.

## Как дальше развить

Занимаюсь в основном моделированием, текстурами и звуками.

## Статус:
