---
path: "/ru/projects"
date: "2019-10-23"
title: "Проекты"
---

Есть у меня одно странное увлечение. Это графический дизайн.
Вот мой блог [Ламповый дизайн от DesignLlama](https://designllama.tumblr.com/), где есть немного попыток рефлексии, немного попыток дизайна, немного репостов для затравки нескольких начинающихся проектов.

Сначала я пытался преуспеть в создании красивых сайтов (об этом я упоминаю [здесь](/projects/github)) и в рисовании (мой [rogue like](/gamedev/pyroguelike), кажется, смотрится неплохо). Затем погрузился в типографику, инфографику и в UX/UI. Но ровно сколько меня все это привлекает, ровно столько же это начинает бесить и отталкивать в момент, когда ничего не получается. Поэтому, это увлечение я считаю странным. Увлечение должно приносить удовлетворение, ведь так?

Что же в этом блоге остается примечательного, так это репосты, касающиеся игры Клюедо (Cluedo), они подготавливают почву для размышлений о моей первой настольной игре, которую я тестирую на балконе, и которая будет в итоге издана.

Еще есть стимпанк картинки. Если их собрать вместе, то они должны задавать цельный мир и погружать во вселенную игры, [игры](/gamedev/battleship), которую несложно запрограммировать, но арт и музыку я буду делать сам. В этом весь смысл. 

Что есть интересного на моем [GitHub](https://github.com/mikolasan), я кратко перечислил на [отдельной странице](/projects/github).

Есть ещё идеи, которые появляются в голове, но на них не находится времени и они отправляются в [Лимб](/projects/limbo).

Есть ешё [список разных концептов и мыслей](/projects/unsolved-problems), которые могут пригодиться в будущем.



