---
date: 2020-09-21
title: Новые механики для Клюедо
published: 2021-10-30
lastModified: 2021-10-31
---

## Похожие игры

Новые игры похожие по механике и сюжету на классический Клюедо

- Good Cop Bad Cop
- Think Str8
- Sleuth
- The resistance
- Salem
- Timbuktu
- Specter Ops
- Confusion
- Alchemists


## Игроки пытаются найти улики

Поиграем вокруг основного компонента игры - карты у игроков - это их знания о предметах и комнатах. Что если игроки смогут обмениваться этими картами?

Пусть у каждого игрока есть по три карточки.
Методом исключения эти карты дают почву, чтобы делать выводы о реальном происшествии. Однако карточки у подозреваемого игрока становятся уже не алиби, а уликами. Другим игрокам нужно разгадать набор карточек, так находится подозреваемый. Обмен карточек в этом случае начнет запутывать неполные заключения. Если у игрока какая-то карточка засветилась, игрок с этими уликами захочет их спрятать - подмешать в руки к другим игрокам.


## Игроки пытаются обличить друг друга

Допустим, что должны учавствовать только реальные игроки. 
Но если два игрока захотят поиграть в такую версию, то раз есть только два подозреваемых, значит тайна раскрывается быстро и игры не получится. 
Чтобы это исправить, имеет смысл убрать карты гостей поместья из колоды и заменить их "мотивами". 

Что если ввести очки подозрения на каждого игрока. Если игрок делает что-то подозрительоное (определяется в сюжетных карточках - еще один новый элемент), то все начинают его подозревать. Это добавит в игру детективный элемент, когда виновным может оказаться кто угодно, если улики складываются против одного игрока и очки его подозрения растут.

Самый подозреваемый игрок получает жетон преступника. В начале игры этот жетон разыгрывать скрыто. Карточки имеют бонусные действия для преступника (наиболее подозреваемого игрока).

Идея насчет мгновенного перемещения персонажа в комнату для "участия в слухах": игрок запросивший это, может только на ходу вызванного игрока получить ответ. Это означает, что вызванный игрок будет тратить свой ход на перемещение в необходимую комнату. Но он может и не явиться! Тогда подозрение на него возрастет.


## Для двух игроков

Для 2-3 игроков нужен определенный вариант правил.

Можно сделать преимущественно бродилку, когда нахождение улик достигается за счет прохождения до определенной комнаты.
Но перемещение не такое простое как в варианте с картами на руках, потому что игроки доставляют друг другу препятствия, и все происходит как в Один Дома.
Нужно ввести карты событий, которые будут направлять игроков в определенные комнаты. 

Один игрок отыгрывает роль сыщика, который собирает улики, а другой за преступника, который заметает следы. Каждая раскрытая карта дает определенное число очков как улика в суде, а каждая карта, стертая с места преступления соответственно работает для другой стороны. Побеждает тот, кто собрал больше очков.

Для игры на двух игроков подбрасывается монетка и решается, кто будет убийцей в этой игре. 
Игроки встают на свои стартовые позиции. Как обычно кидают кубики и идут посещать комнаты. 

Дополнительно можно сделать процесс по нахождению улик и их применению многоступенчатым.
По легенде хозяин поместья просто пропал, но на самом деле он спрятан мертвым.
Есть закрытая колода с уликами. 
Изначально каждому игроку соответсвует один предмет, с которым он ассоциируется гостями по его действиям, разговорам прошлой ночью. В начале это обычный предмет, но его можно принять за орудие убийства. Но нужны более конкретные доказательства: отпечатки, волосы, личные вещи, кровь жертвы - это будут дополнительные карты, которые надо связывать в предметами в комнате. И в итоге найти, где спрятан труп.
Если игрок находит свой предмет, то он лишает других игроков простого способа для выкидывания улики против себя. Соответственно при игру вдвоем игроки преследуют противоположные цели.

В комнате игрок выбирает из доступных действий: 

- искать улику (вытащить карту предмета)
- искать как связать предмет с другим игроком (дополнительные подсказки), если другой игрок не присутствует в комнате
- найти спрятанное тело (нужно знать подсказку, где искать и иметь предмет-улику)


## Сюжетные линии

Можно к базовому комплекту элементов игры добавить еще колоду карт, которые добавят сюжетные линии. Об это более подробно на [отдельной странице](./cluedo-quests).


## Другие мысли

Участие игроков в слухах (их перемещение в другую комнату) должно передавать им ход, чтобы действие крутилось вокруг вызывающего игрока и вызванного. Таким образом обычная последовательность ходов нарушается, и игроки, которым не дают играть несколько ходов подряд, будут делать несколько ходов вне очереди. 

Поле достаточное пустое, перемещение между комнатами - это просто трата определенного числа шагов между предположениями. Отменять передвижения по кубику или нет? С одной стороны мне кажется, что персонажи должны перемещаться с одинаковой скоростью. С другой стороны, броски кубика не дают сделать много шагов, это можно объяснить реальными вещами, например, что игрок в течение своего хода о чем-то задумался, получил телефонный звонок или притаился наблюдая за другими игроками. Можно ли за особенности перемещения получать специальные бонусы?

Комнаты и коридор - это одни большие смежные клетки. Не нужно кидать кубик, чтобы перемещаться по ним. У игрока есть определенное число действий за ход (может отличаться среди игроков) и он может тратить их на ход.

Например, число действий за ход

```
2 - Краснова Miss Scarlett
3 - Горчичников Colonel Mustard
3 - Белых Mrs White
2 - Зеленович Reverend Green (преподобный)
2 - Голубева Mrs Peacock
2 - Черниченко Professor Plum
```

## Форумы

- https://boardgamegeek.com/thread/1065114/any-idea-how-make-game-better/page/2
- https://boardgamegeek.com/thread/850318/fixing-clue-stubs-bunch-possible-clue-variants
- http://havedesignwilltravel.tumblr.com/post/3630970730/zombie-mansion-now-with-printouts


## Задачка Энштейна


Если вооружиться карандашом и бумажкой и записывать все действия происходящие за столом, то в Клюедо можно закончить играть намного раньше, еще до того как самолично увидишь все карты. Решали ли вы задачку Энштейна? ([en](https://en.wikipedia.org/wiki/Zebra_Puzzle))


### Методы решения

Кроме ручного "карандаш и бумага" метода еще есть научные подходы

- [Удовлетворение ограничений](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9) ([en](https://en.wikipedia.org/wiki/Constraint_satisfaction_problem))
- Логические задачи и табличный метод решения (информатика [8 класс](https://kopilkaurokov.ru/informatika/prochee/rieshieniie_zadach_tablichnym_sposobom)) (en: logic riddle deduction table)

### Примеры задач

> На дискотеку пошли 4 девочки: Маша, Оля, Рита. На медленный танец их приглашали Сергей, Рома, Саша, Паша. Кто с кем танцевал, если:
> 1) Оля не танцевала с Пашей;
> 2) Таня не танцевала с Пашей и Романом;
> 3) Рита танцевала с Ромой;
> 4) Оле понравился Сергей, но она не танцевала с ним.

> Бизнесмены Боря Вова Гриша и Гена зарабатывают сумасшедшие деньги, их фамилии засекречены, но удалось их узнать, правда непонятно какая кому принадлежит. Их фамилии: Иванов, Енин, > Сидоров, Петров. Так же наши шпионы выяснили:
> 1) Боря и Петров не имеют личные самолёты.
> 2) Гриша и Иванов вообще ничего личного не имеют, кроме счетов в швейцарском банке.
> 3) Гена теперь важнее Енина, хотя Енин и имеет личный самолёт.
> 4) Петров важнее Енина.
> У кого какая фамилия?

И просто ссылки:

- https://puzzling.stackexchange.com/questions/340/when-and-where-was-the-first-logic-grid-based-puzzle-published
- https://puzzling.stackexchange.com/questions/11474/the-pirates-of-beal-isle-very-long-logic-grid-puzzle?rq=1
- https://puzzling.stackexchange.com/questions/50216/hardware-store-logic-grid-zebra-puzzle-style?rq=1
- https://puzzling.stackexchange.com/questions/3726/mysterious-murder-mystery?rq=1
- https://www.brainzilla.com/logic/zebra/hardware-store/



