---
title: Наша кампания в Легенде
date:
published: 2021-11-26
lastModified: 2021-11-28
---

Время забавных #ttrpg историй. 

Мы в средневековой Японии расследуем хищение продуктовых запасов необходимых деревне для выживания. Заходим на склад, чтобы найти какие-нибудь улики, а самый прокаченный сыщик выкидывает все по нулям.

Хорошо, что в команде у нас два магистрата. Этот второй находит окровавленный клочок одежды, но без идей как найти его владельца. 

Мэр города намекал, что гильдия торговцев плетет какой-то заговор против него.

Отважный магистрат заходит в первую попавшуюся лавку и палкой выбивает дух из торговца, требуя рассказать о заговоре и о том, где он прячет сворованную еду. Полицейские наряды рыщут в каждом доме торговой гильдии, чтобы найти припрятанные запасы. 

Несколько дней поисков. Ничего.

Выручает положение наш юный огненный маг, который решает вызвать духа земли. Он приходит на склад с клочком одежды, совершает необходимый обряд и от духа ему приходит видение: он видит курицу. Курица?

Занавес первого акта.


Так получилось, что в иерархии этого мира только особые люди, неприкасаемые занимаются грязной работой связанной с трупами и кровью. Значит мы идём в их район.

Никто из сыщиков ещё не ложился спать. Уже начинает светать, но лачуги района хинин окутаны густым туманом. Старейшина явно прикрывает кого-то из своих. Храмовник из нашей группы на особом положении у хинин, но пытается скрыть от нас, что старейшина ему рассказал. Интрига.

Пытается, понимаете? Перед двумя опытными сыщиками-то. От него, но по существу от старейшины мы узнаем чьими руками действовали бандиты и где находится склад с припрятанными запасами.

На подходе к складу мы видим, что наши предшествующие действия встревожили повстанцев, и они в спешке грузят несколько повозок, чтобы, очевидно, вывезти всё за пределы города и оставить нас с носом.

С нами стража, полицейский наряд и заместитель мэра Нонако на великой лошади. Некоторые члены группы успевают занять выгодную позицию: маг взбирается на крышу, магистрат шмыгает в боковой проход. И начинается битва.

Дуэлист запрыгивает на несущуюся повозку; Нонако с лошади укладывает возниц как Леголас; маг вызывает торнадо, что устраивает хаос у входа.

Когда у парадной склада уже образуются горы трупов, магистрат все еще пробирается к заднему ходу, где он точно метает перочинный ножик и убивает одного из повстанцев, собирающегося сжечь все бумажные улики.

Останавливая последнюю повозку, Нонако замечает, как ниндзя выскальзывает со склада и пытается скрыться на параллельной улочке. Через дворы и переулки ещё спящего города за ним образуется погоня.

Про судьбу ниндзи расскажу в следующий раз.