---
title: Репутация
published: 2021-10-30
lastModified: 2021-10-30
---

Репутация характеризует персонажа как он выглядит в глазах других персонажей и отвечает за общение между персонажами.

В начале каждого хода игрок восполняет 1 репутацию для каждого персонажа. При восполнении нельзя превысить число указанное на карточке персонажа.

Если персонаж с меньшей репутацией заходит в комнату к персонажу с большей репутацией, то персонаж, находящийся в комнате, теряет 1 очко репутации.

Если персонаж с большей репутацией заходит в комнату к персонажу с меньшей репутацией, то персонаж, находящийся в комнате, теряет 1 очко репутации.

Если персонаж с репутацией больше 0 заходит в комнату к персонажу с репутацией равной 0, то пришедший персонаж, может посмотреть карты персонажа без репутации и заставить его пропустить ход.

При столкновении персонажей с одинаковой репутацей ничего не меняется.

Карты могут понизить репутацию до нуля, но не ниже нуля, с 0 можно продолжить играть дальше.

Можно оставаться в той же комнате если возможно покрывать влияние комнаты. В отрицательной комнате при 0 репутации нельзя брать квестов и карт.

Когда персонаж заходит в гости к другому и тянет квест при нем: если это сюжетный квест, пришедший расследует, стоящий - подозревается; дело в комнате - стоящий обязан помочь безвозмездно (дять свою способность).

Если в комнате уже есть квест от  стоящего персонажа и он в прогрессе - пришедший забирает половину; а если квест стоящего персонажа находится еще у него в руке, то пришедший может посмотреть и забрать его.


## Под вопросом

При столкновении персонажей с одинаковой репутацей оба теряют репутацию.

В отрицательной комнате при 0 репутации можно взять квест, но только с отрицательным эффектом.


## Прошлые редакции

Если репутация персонажа падает до 0 или ниже, то игрок впадает в каматозное состояние, не может завершить текущий ход и пропускает следующий ход. На ходе после следующего у него будет одна репутация (вне зависимости от того, когда начался раунд)

При контакте персонажей в одной комнате, сбивая репутацию до 0, можно посмотреть квесты атакуемого персонажа и взять один из них, либо воспользоваться навыком атакуемого персонажа при выполнении следующего квеста.

Изменение репутации проходя мимо: если прошедший игрок не хочет взаимодействовать и игрок в комнате не хочет тратить свою репутация, то каждый может остаться при своем не тратя репутации.