---
date: 2021-04-06
title: Съездить в заброшенный лагерь
published: 2021-10-12
lastModified: 2021-10-13
---

В Сибкрае можно прочитать интересное интервью, которое Светлана Фролова взяла у Вячеслава Кузнецова.

https://sibkray.ru/news/1/29107/

Далее приведу только часть про заброшенный лагерь.

----


Например, в середине июля 2008 года была совершена экспедиция в Ордынский район Новосибирской области, в район посёлка Кирза, конкретно на ныне не работающую базу отдыха. База состоит из пяти-шести корпусов. Как отмечали люди, которые на протяжении нескольких лет следят за этой базой, проживая круглогодично в одном из домиков, аномалии происходят в разных корпусах, но главным образом, в трёхэтажном корпусе "Кораблик".

По прибытии на место группа начала обследование этого корпуса. Все номера в корпусе закрыты, там уже годами не ступала нога человека. Однако в результате многочасовых наблюдений одним из участников экспедиции были зафиксированы странные стуки, исходящие из разных номеров третьего этажа корпуса. Как будто кто-то ударял по стенам и полу. Порой стуки были настолько сильны, что вибрация отдавала в ноги, дрожали оконные стёкла. Временами стуки менялись. Создавалось ощущение, что кто-то ходит и двигает металлические кровати внутри номеров.

Номера, в которых возникали звуки, были закрыты. В них не обнаружилось каких-либо следов чьей-либо деятельности. Проводилась фото- и видеосъёмка внутри номеров. Также размещался ИК-датчик (инфракрасный), проводились работы с генератором псевдослучайных чисел, проводилась регистрация микроволновых излучений, производились аудиозаписи. ИК-датчик за всё время измерений не сработал ни разу.

После обработки результатов, выданных генератором Psi-2, никаких аномалий обнаружено не было. Микроволнового излучения обнаружено не было. При фотосъёмке никаких посторонних, аномальных объектов обнаружено также не было. А вот при видеосъёмке, в режиме негатива, над головой одного из исследователей был зафиксирован полупрозрачный шарообразный объект. На аудио были записаны загадочные стуки. Помимо этого была произведена одна очень интересная запись: записывающее устройство разместили в одном из номеров и покинули помещение. Записывалась тишина. После прослушивания 2-минутной записи было обнаружено, что на пленке присутствуют звуки, которые невозможно идентифицировать. Их просто не было во время ведения записи!

Вечером третьего дня исследований была совершена попытка связаться с духом, который проказничал на базе. Составили записку с различными вопросами, оставили ее для полтергейста.  Когда же исследователи и группа помощников пришли на место, обнаружилось, что записка порвана в клочья! Больше подобных попыток "наладить разговор" не совершалось.

Экспедиция длилась 4 суток. За это время были проведены многократные измерения, дневные и ночные дежурства. В результате этой работы были подтверждены рассказы местных жителей о странных явлениях, происходящих на этой базе. Члены экспедиции  собрали аудио- и видеоматериалы, доказывающие реальность происходящих явлений. Измерительной аппаратурой аномалий зафиксировано не было. Также было замечено, что явления усиливаются к вечеру и достигают своего пика с 23 часов до часа-двух ночи. В утренние часы и до обеда ничего не происходит.

Сейчас полученная информация обрабатывается и проходит анализ. По возможности наша группа постарается совершить повторную экспедицию на эту базу.