---
path: "/projects/limbo"
date: "2020-03-15"
title: "Лимб"
---

# Неизвестность

## Дополнение для Firefox

Дополнение для Firefox по автоматической сортировке закладок с помощью нейронных сетей (или другого подхода из области искуственного интеллекта).

## Open Morrowind

Разрабатывается движок для игры Morrowind с открытым исходным кодом, основанный на открытых библиотеках, который позволяет использовать оригинальные ресурсы, но при использовании своих ресурсов может быть свободно использован в своих проектах. Наличие исходного кода предоставляет возможность добавить в игру новую механику, которой не хватало в оригинале.

Вот о чем я подумал.

Посильные фичи

вербовать в клан любых жителей

Супер крутые фичи

плести интриги (динамичные диалоги, слабо привязанные к прописанному сюжету)
плавание на кораблях
++ морские волны
пушки и артиллерия
++ разрушаемый рельеф/строения


## Клавиатура как приложение для планшета

Если положить планшет в горизонтальное положение, то клавиатура имеет приеемлемый размер для печатания двумя руками, но на оставшейся части экрана приложение и ОС соперничают за свободное место и пользователю остается видеть только одну строчку ввода.

В это же время я начал экспериментировать в vim, пытаясь понять, смогу ли я пользоваться этим редактором для повседневного программирования или же я буду в панике хвататься за мышку.

И вот я посмотрел на телевизор - большой экран, позволяет работать сидя на диване, остается делов-то передавать картинку с приложения с помощью chromecast. А ввод производить с планшета, где на весь экран показывается клавиатура и еще остается место для подсказок (cheatsheet по vim, например).

Или использовать ввод с клавиатуры (с планшета) на обычном компьютере. Планшет будет притворяться bluetooth устройством. Здесь идея хоть и интересная, но у меня дома только ноутбуки, поэтому еще одной клавы пока не надо.

И есть обратная идея. Использовать удобную клавиатуру подключенную к компьютеру, чтобы печатать на телефоне или планшете.

# Состояние неопределенности

Работал с кнопкой, пытался понять протокол. Китайцы задокументировали только часть протокола, упустив очень важные детали, над которыми я только и думал и потратил много времени, чтобы восстановить пропущенные детали путем проб и ошибок. Какой формат кодирования, сколько пикселей в изображении.

Купил 5 серво-моторов и долго пытался понять почему же только 5 и как из этого сделать подвижного робота. Начал моделировать объекты в Блендере чтобы потом вставить их в игровой движок с физикой и запустить машинное обучение, которое научится двигать моторы, чтобы перемещаться.

Следуя руководству из журнала Make сделал часы, которые показывают время словами. Заказал резку оргстекла на лазерном ЧПУ. Купил болтиков и пару микросхем.

После этого захотелось самому спроектировать корпус. На этот раз резать будем фанеру, а корпус будет держать кнопки, которые будут воспроизводить звук при нажатии, что в целом создаст ударную установку.
Сами кнопки - это только устройство ввода для специального приложения для телефона и компьютера, которое получает нажатия и проигрывает звуки.

На занятиях по физике в университете я каждый урок думал как бы мне пригодились все эти формулы. И я думал о симуляторе вселенной, где можно просчитывать траектории движения, результаты столкновения и последствия взаимодействия. На реддите один человек, писал, что его тоже посетила такая грандиозная идея, но он ее не испугался и посвятил свою жизнь этому, что в итоге превратилось в бизнес.

# Заточение

Еще один новый язык Elixir, использующий виртуальную машину Erlang. Создан для встраиваемых систем. Одна только фраза "встраиваемые системы", заставляет

https://elixir-lang.org/
https://hexdocs.pm/nerves/getting-started.html
