---
path: "/ru/neural-networks/bayes-home-automation"
date: "2021-05-19"
title: Домашняя автоматизация с помощью байесовской модели
language: "ru"
draft: true
published: 2021-10-13
lastModified: 2022-07-31
---

Из моего личного опыта для того, чтобы дома было комфортно, нужно следить за прогнозом погоды и открывать окна в определенное время. 
В этой статье не будет обзора программ-ассистентов. Мы не затронем автоматизацию кондиционеров, увлажнителей воздуха или термостатов.

Я предлагаю создать модель, которая будет следить за текущим климатом и прогнозом погоды и советовать какие окна и когда нужно открывать, чтобы избежать лишних сквозняков, не оставить окна открытыми при сильном пыльном ветре или проливном горизонтальном дожде и чувствовать себя комфортно.

Правила будем придумывать сами. В этой предметной области, человек диктующий правила для модели называется экпертом.

Что имеется:

- окно в спальне
- окно в кабинете
- окно в гостиной
- балкон на кухне

Некоторые примеры из личного опыта.

- на ночь окно в спальне можно оставить открытым если температура ночью не будет ниже +20, иначе лучше оставить окно в кабинете или гостиной, чтобы охладить квартиру на следующий день и при этом не ежиться под одеялом в течение ночи. тут я вспомнил как бабушка на ночь закрывала входную дверь на все замки и на цепочку, закрывала балконную дверь, ведь неизвестно кто может залезть на четвертый этаж пятиэтажного дома. Оставались открытыми только форточки.
- при сильном ветре не стоит открывать окна в спальне и кабинете одновременно - создастся сильный сквозняк.
- если очень душно, то пора открывать все окна и ложиться в прохладную ванну