---
path: "/ru/blog/5th-grade"
date: "2010-12-21"
title: "Пятый класс"
language: "ru"
published: 2021-10-28
lastModified: 2021-10-28
---

Вспомните каким было представление о мире в пятом классе. Мне вспомнилось, как темными зимними прохладными сибирскими вечерами в нашем классе проводились классные часы. Классные, потому что присутствовать нужно было всему классу, и никак иначе. В основном это были викторины. Один раз это был показ мод. Но так как выступали наши девчонки одноклассницы, то смотреть особо было не на что. Интереснее стало в классе 6-7ом...

Шмотки... к ним нужно было отношение как в фильме "Бойцовский клуб" - другое не принималось. Цитирование и подрожание культовым фильмам - это я помню было обязательным атрибутом.

Фильмы, которые ты пересматриваешь по 20-30 раз. Ты знаешь текст слов, ты знаешь последовательность сцен, но тебе хочется смотреть, потому что с каждой просмотренной секундой ты приближаешься к тому миру с картинки, погружаешься и сливаешься. Зачем нужна реальность и действительность?

Мир был совсем другой и маленький. Там точно не было стольких связей и тонкостей, сколько появится позже. Взять, к примеру, магазин, в который каждый день нужно ходить за хлебом, молоком, печеньками, а иногда за мясом и яйцами. Разве мы думали о полной картине? О том, что в магазине есть грузчики, продавцы, менеджер, охранник; над магазином стоит топ-менеджер, а сетью заведует директор. А мог ли существовать магазин без них. Товарами, которые поступают в магазин заведуют логисты, экспедиторы и просто водители. Они используют транспорт, который выгодно взять в аренду, а еще лучше в лизинг. Лизинг - это для серьезных фирм, а не домашних хозяйств, у которых в обиходе машина марки ИЖ, где вместо пассажирских сидений организован кузов а-ля мини газелька.

Тогда ты смотришь на школьников - своих друзей-собратьев по тяжкому бремени жизни - как на оппонентов свободных людей, которые закончили учебу и могут работать с свое удовольствие и постоянно ныть про то, как на этой работе им плохо. А теперь появляются вариации. Во-первых, ты знаешь, что после секса могут появиться дети. Это особый надоедливый, пискливый, кричащий, вселомающий и всепачкающий класс населения, который по утрам доставляется родителями в садик. Часов в 8 утра - безумно раннее время, наверное, потому, что родители хотят поскорее от них избавиться.

Потом, есть школота. Их много в интернетах. Это для них странные фильмы типа "Пипец", "Ученик чародея" (странно, что Николас Кейдж там фигурирует).

Есть студенты, которые захватывают Колизей, пьют медовуху после сессии (до и во время, конечно тоже), и те, которые кидают зигу и лезут в толпу, понимая, что работать в офис они не пойдут. Ибо "Особо опасен!".

Есть бабушки - обитатели больниц и автобусов. У них нет постоянного места появления. То есть "нельзя встретить одну бабку в одном месте дважды" или "нет бабки, которая была бы в двух местах одновременно". Но их метод имеет в своей основе какую-то вероятностную теорию: как метод Монте Карло. Есть множество бабок. Если их раскидать по пространству, где лежит определенная фигура, то можно будет посчитать площадь, а это возможно только тогда, если они окажутся внутри фигуры.

Был хороший теплый зимний денек и можно было вдыхать относительно свежий воздух и любоваться почти готическим пейзажем здания полоклиники, имеющей все же самый обычный советский дизайн 60-х, как из остановки у подножья лестницы выгрузилась армия бабушек. Что ни говори, а самой разумной мыслью было: ретироваться и дышать почти свежим воздухом где-то еще.
