---
path: "/ru/youtube/about"
date: "2020-09-27"
title: "О Ютюб канале"
language: "ru"
published: 2021-10-28
lastModified: 2022-08-23
---


## Описание

Мой профиль - это прикладная математика. Но каждую ночь я превращаюсь в гика одержимого пайкой, микроконтроллерами, и 3Д принтерами. Берусь за ремонт и восстановление вещей, которые никому не нужны, которых забыло даже время. В этом хобби нет никакого давления по времени или качеству, поэтому я могу частенько ударяться в перфекционизм.

Пока я разминаюсь на разных блоках питания и бытовой электронике, но впереди меня ждут грандиозные планы по реставрации электрофона Вега 119 и катушечной приставки Олимп.

Для тех, кто так же как и я любуется как отдельными электронными компонентами, микросхемами, не подключенными и не припаянными, так и красотой узоров дорожек печатных плат, и кто умиротворяется организованной работой тех же электронных компонент, занявших свое место на плате, создающих что-то новое, чего они не могут по отдельности, и для всех интересующихся посвящается мой канал.


## Как будет развиваться

Я люблю программировать.

Я хочу показать как выглядит процесс разработки.
Рассказать о тонкостях, о которых программисты постоянно думают, но чего не видят пользователи. 
Разработчикам будет интересно сравнить их процесс или просто наблюдать за развитием проекта. 

У меня есть много идей, которые я публикую на своем сайте, и для своих видео я выберу проекты, которые затрагивают разные технологии.
С этого я начну. 

Затем, когда я приобрету опыт в записи и монтировании видео и вокруг соберется небольшое сообщество, когда канал станет площадкой, 
на которой захотят выступать люди, тогда я продолжу с еще большим интересом.

И кроме этого я буду показывать разные около научные эксперименты. 
Это можно начать хоть сейчас, но мне кажется, что мне нужно больше свободного времени и это потребует материальных затрат. 
Около научные вещи потому и не затронуты наукой что для них нельзя сделать показательный эксперимент. 
Причин этому много: народный умелец демонстрирует свое изобретение, но на воспроизведение его результата недостаточно информации, 
либо информация существует, но эффект не проявляет себя в регистрируемых диапозонах, а других детекторов не существует.

Но лучше я буду развивать свою бизнес идею, которая привлечет молодое поколение в деревни. 
Колхозы полные хипстеров, полность программируемые комбайнеры.


## Возможные сюжеты следующих видео

- О жизни и развитии
- Как прогнозировать разработку программного продукта
- Начать свой "бизнес" без регистрации юридического лица
- Руководство о том, как выйти на кикстартер
- Как зарабатывать в интернете
- Есть ли шансы играть на бирже и оставаться в плюсе
- Как создать свою компанию и построить ее главный офис на берегу Тихого океана
