---
path: "/ru/youtube/subscribers"
date: "2020-09-27"
title: "Подписчики Ютюб канала"
language: "ru"
published: 2021-10-28
lastModified: 2022-08-23
---

### Первые 10 подписчиков

Вопросы и ответы, видео на заказ из комментариев, или обычное видео из серии но длиннее и качественнее.

У меня на канале когда-то было видео о самодельном счетчике Гейгера. Я просто ходил по подъезду и снимал показания счетчика. К сожалению это видео было не о том, как самому сделать такой счетчик. Судя по просмотрам собранным за 10 лет, эта тема все еще интересует людей. Можно и счетчик теперь собрать.

Это уже выглядит как страт. Теперь можно купить доменное имя, хостинг и выкладывать дополнительный контент там.

### 100 подписчиков

Взять мое первое интервью у ученого.

### 1 тысяча подписчиков


15 мин видео и 10000 просмотров дают 150000 минут = 2500 часов. Сейчас у меня есть на двух каналах 214/688 минут за всю их счастливую жизнь. После того как накопится 4000 часов просмотров, начнется монетизация (см [цели монетизации](/ru/youtube/monetization))


### 5 тысяч подписчиков

Начать стримить на разных площадках. Например, как я играю в Morrowind.

### 10 тысяч подписчиков

После этого можно продавать футболочки

...может быть больше шагов здесь

### 500 тысяч подписчиков

Открыть свой журнал.

### 1 миллион подписчиков

Отправиться в кругосветное. Без единого авиа рейса.

### 10 миллионов подписчиков

Открыть свою шахту по добыче какого-нибудь минерала (странно, обычно в RTS этим занимаются в первую очередь).
